Цей скрипт призначений для обробки даних у форматі [JSON](https://uk.wikipedia.org/wiki/JSON) та перетворення їх на нову структуру відповідно до заданих правил. Він може бути корисним у різних сценаріях, де потрібно маніпулювати даними JSON та виконувати певні операції з ними.

У контексті цього завдання скрипт працює наступним чином:

* Функція load_json(file_path) відповідає за завантаження вихідного файлу [JSON](https://uk.wikipedia.org/wiki/JSON#%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4_%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F_JSON). Вона приймає шлях до файлу як параметр і повертає вміст файлу у форматі словника.

* Функція convert_to_dict(json_data) перетворює вихідні дані з JSON-формату на словник. Вона приймає дані [JSON](https://uk.wikipedia.org/wiki/JSON#%D0%92%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9_JSON) у вигляді рядка та повертає відповідний словник.

* Функція generate_full_name(person_dict) формує повне ім'я персони на основі словника, що містить ім'я та прізвище. Вона отримує ім'я та прізвище зі словника і повертає об'єднане повне ім'я.

* Функція process_data(json_data) виконує основну обробку даних. Вона проходить по кожному елементу список словників і створює новий словник. У новому словнику ключами є повні імена персон, а значеннями - відсортований список пар ключ-значення вихідного словника, відсортований за типом значення.

* Функція save_json(file_path, data) зберігає дані у форматі JSON у новий файл. Вона приймає шлях до файлу та даних у вигляді словника і зберігає їх у вказаний файл у форматі JSON.

* Функція process_json_files(input_file, output_file) поєднує всі попередні кроки. Вона завантажує вихідний файл JSON, обробляє дані, зберігає результати новий файл.

Таким чином, скрипт бере вихідні дані з файлу hw.json, перетворює їх, виконує певні операції та записує результати у новий файл nw_result.json. Це дозволяє структурувати дані та перетворювати їх згідно з заданими правилами, представленими в задачі.

```
[
  {
    "city": "Київ",
    "region": "Київська область",
    "population": 2967360
  },
  {
    "city": "Харьків",
    "region": "Харківська область",
    "population": 1443207
  },
  {
    "city": "Одеса",
    "region": "Одеська область",
    "population": 1017699
  },
  {
```
___

```
{
    "Київ": [
        [
            "population",
            2967360
        ],
        [
            "city",
            "Київ"
        ],
        [
            "region",
            "Київська область"
        ]
    ],
    "Харьків": [
        [
            "population",
            1443207
        ],
        [
            "city",
            "Харьків"
        ],
        [
            "region",
            "Харківська область"
        ]
    ],
    "Одеса": [
        [
            "population",
            1017699
        ],
        [
            "city",
            "Одеса"
        ],
        [
            "region",
            "Одеська область"
        ]
    ],
```

Ось кілька прикладів, де такий скрипт може бути корисним:

* Обробка даних API: Якщо ви працюєте з API, яке повертає дані у форматі JSON, цей скрипт може допомогти вам структурувати та перетворити отримані дані за вашими потребами.

* Перетворення даних для інших систем: Якщо вам потрібно перетворити дані у форматі JSON, щоб вони відповідали вимогам іншої системи або програми, ви можете використовувати цей скрипт для виконання необхідних перетворень та створення нового файлу з необхідним форматом даних.

* Фільтрування та сортування даних: Скрипт може бути корисним для фільтрації та сортування даних у форматі JSON за різними критеріями. Ви можете визначити правила фільтрації та сортування у коді скрипту та застосувати їх до вхідних даних.

* Автоматизація обробки даних: Якщо у вас є рутинні завдання з обробки даних у форматі JSON, цей скрипт може допомогти вам автоматизувати процес та заощадити час та зусилля.

В цілому цей скрипт надає гнучку основу для обробки даних JSON і може бути адаптований та розширений для різних сценаріїв використання в залежності від ваших конкретних потреб.





